# 如何检查域名解析是否生效
## 如何检查域名解析是否生效？

#### 1.使用ping命令检查域名解析是否已经生效（适用于Windows、Linux操作系统主机）

在本地主机上单击“搜索”，输入cmd，打开命令窗口。

然后输入以下命令检查解析是否生效。

**Ping 域名**

示例：检查域名example.com的解析是否生效

执行命令ping example.com

>  
 如果ping结果显示的IP地址和设置域名解析的IP地址保持一致，则说明解析已经生效。如果提示“请求不到主机”或者ping得到的IP地址与设置的IP地址不一致，则表明域名解析尚未生效或者域名解析设置错误。 


#### 2.使用nslookup命令检查域名解析是否生效（适用于Windows、Linux操作系统主机）

**（1）验证A类型解析：用于指定域名的IP地址解析。**

在本地主机单击“搜索”，输入cmd，打开命令窗口。

然后输入以下命令检查解析是否生效。

nslookup -qt=a 域名或nslookup 域名

示例：nslookup example.com

>  
 如果得到的IP地址和设置的域名解析IP地址保持一致，则表明域名解析已经生效。 如果找不到IP地址或者回显IP地址不一致，则表明域名解析未生效或设置错误。 


（2）验证CNAME类型即系：用于指定域名的CNAME值，适用于CDN、WAF等场景。

通过“win+R”搜索命令，输入“cmd”打开命令操作窗口，然后通过以下命令检查解析是否生效

nslookup -qt=cname 域名

示例：nslookup -qt=cname example.com

>  
 如果显示的CNAME值与设置的CANME值一直，则表明域名解析已经生效。 如果得不到回传信息或者得到的CNAME值与设置的不一致，则表明域名解析设置错误或者尚未生效。 


（3）验证MX类型解析：用于指定邮箱服务器的地址。

在本地主机单击“搜索”，输入cmd，打开命令窗口。

然后输入以下命令检查解析是否生效。

nslookup -qt=mx 域名

示例：nslookup -qt=mx example.com

>  
 如果得到的地址与设置域名解析的邮箱地址值一致，则说明解析已经生效。 


（4）验证NS类型解析：用于指定解析服务商的 DNS 地址。

在本地主机单击“搜索”，输入cmd，打开命令窗口。

然后输入以下命令检查解析是否生效。

nslookup -qt=ns 域名

示例：nslookup -qt=ns example.top

>  
 如果得到的IP地址与设置解析域名的服务商的DNS地址一致，则说明解析已经生效。 


## 三、域名解析常见问题

如果在以上几种验证解析生效的方法中无法获取正确的域名解析IP地址，则表明域名解析未生效或出现错误，这种情况我们在之前有过多次讨论，此处不作过多赘述。简单来说有以下几种情况：

1.由于域名过期、未实名等情况而产生域名状态异常，从而导致域名解析错误；

2.DNS解析缓存未刷新，导致无法获取最新的解析记录，这种情况下可执行ipconfig /flushdns命令刷新缓存；

3.如果域名解析正常，但是网站无法打开，这种情况就需要排查搭建网站的服务器是否正确绑定域名，或者网站是否完成备案。

域名解析是保障网站可以正常访问和使用的关键，所以一定要确保域名解析的设置正确，如果出现域名不生效及时联系域名服务商予以解决。
# **文章地址： **https://blog.csdn.net/qq_43061290/article/details/126241160